[The Epoch of Miyu]
[Episod 29]
Alat bantu dengar anak saya dibuat khas.
Sudahlah kalau kamu beritahu saya
tak jumpa!
Macam mana dengan saya?
Macam mana
dengan ujian pendengaran bahasa asing
anak saya esok?
Puan bertenang dulu.
Apa gunanya beri saya air?
Saya nak alat bantu dengar anak saya!
Puan bertenang dulu.
Biar saya bantu puan
selesaikan masalah ini.
Helo.
Awak masih ingat tak
bila kali terakhir awak tanggalkan
alat bantu dengar?
Kenapa awak soal siasat dia?
Dia budak saja, mana dia ingat apa-apa?
Nanti awak kelirukan dia
dengan beberapa ayat
supaya senang
untuk kamu nak lepaskan diri, kan?
Saya beritahu awak,
alat bantu dengar memang hilang
di dalam bilik hotel kamu!
Ketua syif kamu itu
tak dapat lari daripada tanggungjawab!
Puan, jangan cemas dulu.
Saya akan pergi
ke tingkat eksekutif sekarang
untuk memahami situasi.
Puan tunggu sebentar di sini,
saya akan balik segera.
Kak.
Dah jumpa?
Tak,
saya dah cari di dalam bilik,
setiap sudut koridor pun saya dah tengok,
mangkuk tandas pun saya dah buka.
Sekarang saya tengah selongkar sampah,
masih tak jumpa.
Bila mereka balik?
Saya tahu, mak ayah dia balik dulu,
kemudian budak itu
balik setengah jam kemudian.
Semasa budak itu balik,
dia pakai alat bantu dengar tak?
Pakai...
Tak perasan pula.
Budak ini mesti pergi ke tempat lain dulu.
Kamu cepat kemaskan semua ini,
lori sampah di tingkat bawah
tengah tunggu.
Hari ini hari kutip sampah?
Macam mana ini?
Macam mana ini, kak?
Mak cik, tolong beritahu
Penyelia Jabatan Hal Ehwal,
minta lori sampah tunggu sekejap lagi,
boleh tak?
Terima kasih.
Kamu cepatlah.
Baik, terima kasih.
Pengurus Besar Ji dah sampai.
Awak jangan panik dulu,
hal ini tak begitu serius.
Kamu tenangkan pelanggan dulu,
selebihnya biar saya yang uruskan.
Baik, Pengurus Besar Ji.
Saya pergi tanya budak itu lagi,
awak tunggu saya.
Terima kasih, kak.
- Kita cuba cari lagi.
- Cari.
[Video 01]
Berhenti sekejap.
Zum dekat paparan ini.
Baik.
Fokus pada bahagian telinga.
Awak cari rakaman CCTV lif
pada masa yang sama
dan tunjukkan kepada saya.
Baik.
Dah jumpa belum?
Belum,
saya rasa boleh...
Habis itu, kamu buat apa ini?
Naik ke tingkat atas pusing-pusing,
lepas itu turun
dan cakap tak jumpa, itu saja?
Kamu bergilir-gilir berlakon
di depan saya?
Anak saya ada peperiksaan esok!
Peperiksaan kemasukan universiti!
Puan,
saya faham perasaan puan,
sebab itulah saya nak tanya,
boleh saya bercakap
dengan anak puan secara peribadi?
Tak boleh!
Puan jangan tergesa-gesa bercakap
bagi pihaknya.
Kalau tak, puan pun boleh pergi tanya dia.
Boleh?
Tak boleh!
Kenapa tak boleh?
Menyusahkan betullah awak!
Patutlah ayah saya
tak nak bercakap dengan awak!
Saya boleh jawab soalan awak,
tapi awak mesti berjanji kepada saya,
jangan sesekali beritahu mak saya
tentang hal
yang saya akan beritahu awak nanti.
Kalau tak, dia akan jadi gila.
Saya janji kepada awak.
Cakaplah.
[Video 05]
Semalam saya bergaduh
dengan mak saya di dalam bilik,
saya rasa rimas,
[Video 03]
jadi saya nak bersendirian sekejap.
Tunjukkan semua rakaman CCTV
di tingkat ini.
Baik.
Kemudian, saya pergi ke gim seorang diri.
Berapa lama awak berada di sana?
Apa yang awak buat di sana?
Saya tak buat apa-apa pun di sana,
saya tertidur sekejap,
lalu terus balik ke bilik selepas bangun.
Adakah awak tanggalkan
alat bantu dengar awak?
Awak ingat tak?
Namun selepas itu,
saya tak pernah nampak
alat bantu dengar saya lagi.
Jabatan Rekreasi.
Kamu ada terjumpa
sepasang alat bantu dengar tak?
[Video 02]
Baik,
boleh lajukan di sini,
kita percepatkan.
Puan jangan cemas.
Kami akan jumpa barang yang hilang
tak lama lagi.
Dia pergi bermain di mana-mana
tanpa pengetahuan saya?
Pengurus Xu, awak beritahu saya.
Apa yang dia beritahu awak?
Maaf,
saya tak boleh beritahu awak.
Kenapa?
Kenapa kamu semua elakkan diri
daripada saya
dan tak beritahu saya apa-apa pun?
Saya jelas sekali hanya fikirkan
tentang kamu.
Lu Xiaoyan, ada tisu tak?
Nanti apabila emosi puan ini dah stabil,
hantar dia balik
ke bilik hotel untuk berehat,
faham?
Baik, faham.
Mari.
Nah.
Jabatan Rekreasi,
dah jumpa alat bantu dengar?
[Video 02]
Berhenti.
Cepat cari orang tahan lori sampah.
Baik.
Maklumkan kepada pekerja lobi
pada masa yang sama,
minta Pengurus Xu tenangkan pelanggan.
Baik.
Helo, lobi?
Pengurus Xu, tak jumpa alat bantu dengar.
Pengurus Xu, pihak bilik pemantauan
dah jumpa alat bantu dengar.
Semasa kerja pembersihan dijalankan,
tersilap buang ke dalam beg sampah.
Pengurus Besar Ji
dah suruh orang tahan lori sampah.
Baik, saya pergi tengok.
Kenapa lori sampah cepat sangat pergi?
Lori sampah dah pergi?
Bila?
Kami baru keluar dah nampak ia pergi.
Baik, terima kasih.
Encik, tolong kejar lori sampah
di depan itu.
Baiklah.
Dah hujan.
Cik masih nak ikut lagi?
Ikut.
Baik.
Encik,
tunggu sekejap!
Tunggu sekejap, encik!
Ada apa?
Saya Pengurus Lobi Hotel Purong.
Kami ada calon
peperiksaan kemasukan universiti,
alat bantu dengarnya terbuang
ke dalam sampah.
Boleh tak berikan kelonggaran
untuk biar saya cari?
Kalau tak, nanti akan
menjejaskan peperiksaan dia esok.
Terima kasih.
Kalau begitu, saya hanya
boleh tuangkan sampah di luar
untuk biar awak cari, boleh?
Boleh.
Kalau begitu, Wang,
tuangkan sampah di belakang.
Terima kasih.
[Hotel Purong]
Pengurus Besar Ji.
Pelanggan dah balik ke bilik?
Pengurus Xu dah tenangkan pelanggan,
mereka menunggu di dalam bilik sekarang.
Kalau begitu, di mana dia sekarang?
Lori sampah dah pergi,
Pengurus Xu dah pergi kejar.
Hujan begitu lebat.
Dia pergi seorang diri?
Pengurus...
Nombor yang anda dail
tak dapat dihubungi,
sila cuba sebentar lagi.
Yang hitam dari dapur.
Yang merah.
Yang merah dari Jabatan Pengemasan.
Yang biru.
Yang biru dari gimnasium.
Dah jumpa!
Okey.
Encik.
Terima kasih.
Saya... saya dah jumpa,
terima kasih banyak-banyak.
Saya dah buat sampah encik bersepah,
biar saya tolong kemaskan.
Tak apa.
Dah lewat malam ini,
biar kami yang kemaskan.
Cepat balik dan serahkan barang
kepada calon peperiksaan.
Terima kasih.
Tak apa.
Xu Miyu!
Saya dah jumpa.
Saya dah jumpa
alat bantu dengar calon peperiksaan itu.
♪ Cahaya malap ♪
♪ Semangkuk sup panas ♪
Saya dah jumpa!
♪ Orang di bandar ♪
♪ Berusaha keras
menyelit dalam kesibukan ♪
Awak dah gila?
♪ Tapak tangan masa ♪
Awak tak tahu minta tolong orang lain?
♪ Mengisar waktu yang sederhana ♪
Boleh tak awak sayangi diri sendiri?
Inilah apa yang awak nak beritahu saya?
♪ Taburkan ke dalam dunia yang sibuk ini ♪
Awak...
Awak tak perlu pedulikan hal saya!
♪ Merasai dengan teliti ♪
Hujan turun!
♪ Memeluk dunia yang berwarna-warni ♪
Hei!
♪ Hati pun takkan menjadi kelam ♪
♪ Pahit manis kehidupan ♪
♪ Terjalin dalam kesederhanaan ♪
♪ Mari kita mengutip
masa dulu yang dilupakan ♪
♪ Dengan berani ♪
♪ Melalui kehidupan manusia ini ♪
[Tempat Letak Motosikal Elektrik]
♪ Pun tak meninggalkan penyesalan ♪
Tolong berikan laluan!
[Unit Rawatan Demam]
Misi!
Ada apa?
Dia demam dan pengsan!
Saya bawa awak cari katil dulu,
nanti baru daftar nombor.
Ini ubat apa?
Kenapa dia nampak tak selesa sangat?
Azithromycin,
untuk antibakteria,
memang akan rasa sakit sikit
apabila ia merangsang saluran darah.
Ada apa-apa cara
untuk kurangkan kesakitan dia tak?
Saya dah perlahankan kelajuannya,
ahli keluarga boleh buat begini.
Tolong urutkan untuk pesakit,
pesakit akan rasa lebih selesa.
Baik.
Betul.
Beginilah.
Ingat untuk panggil kami
apabila air dah habis masuk.
Terima kasih.
♪ Aku tahu pada awal cerita ♪
♪ Semuanya hampir sama ♪
♪ Cuma tak sangka aku ♪
♪ Mencintaimu sedalam ini ♪
♪ Mengapa aku terperangkap dalam ♪
♪ Alam semesta mayamu ♪
♪ Mimpi belum tamat paling menyakitkan ♪
♪ Seperti kupu-kupu ♪
♪ Mengembara di langit malam tanpa arah ♪
♪ Pertemuan denganmu ♪
♪ Barulah api yang membakar jiwaku ♪
♪ Aku ingat dengan cinta yang mendalam ♪
♪ Boleh sehidup semati denganmu ♪
♪ Kerana kau seperti awan ♪
♪ Yang aku ubah menjadi
angin sepoi-sepoi ♪
♪ Tapi akhirnya semua janji kita ♪
♪ Jadi sia-sia saja ♪
♪ Dulu demi impianmu ♪
♪ Aku nekad untuk terus rempuh ♪
♪ Cinta ini terlalu menyakitkan ♪
Awak dah gila?
Awak tak tahu minta tolong orang lain?
♪ Tak sangka diri ini begitu berani ♪
Boleh tak awak sayangi diri sendiri?
Inilah apa yang awak nak beritahu saya?
Awak...
Awak tak perlu pedulikan hal saya!
Hujan turun!
Kalau awak terus berhujan begini,
awak akan jatuh sakit!
♪ Seperti kupu-kupu ♪
♪ Mengembara di langit malam tanpa arah ♪
♪ Pertemuan denganmu ♪
♪ Barulah api yang membakar jiwaku ♪
♪ Aku ingat dengan cinta yang mendalam ♪
♪ Boleh sehidup semati denganmu ♪
♪ Kerana kau seperti awan ♪
♪ Yang aku ubah menjadi
angin sepoi-sepoi ♪
♪ Tapi akhirnya semua janji kita ♪
♪ Jadi sia-sia saja ♪
♪ Dulu demi impianmu ♪
♪ Aku nekad untuk terus rempuh ♪
♪ Cinta ini terlalu menyakitkan ♪
♪ Tak sangka diri ini begitu berani ♪
♪ Pernah mencintai dan terluka baru
mengerti betapa gilanya semua ini ♪
♪ Mimpi indah sekelip mata bertukar
menjadi mimpi ngeri ♪
♪ Kau seperti cahaya neon yang
tak mampu aku miliki ♪
♪ Mencintai sepenuh jiwa
tanpa peduli diri sendiri ♪
♪ Hingga seluruh badan dipenuhi luka ♪
♪ Tapi masih ♪
♪ Percaya langit selepas hujan ♪
♪ Dulu demi impianmu ♪
♪ Aku nekad untuk terus rempuh ♪
♪ Cinta ini terlalu menyakitkan ♪
♪ Tak sangka diri ini begitu berani ♪
Awak dah sedar?
♪ Hanya sekadar mimpi yang tak nyata ♪
Miyu.
Qiaoqi?
Kenapa awak ada di sini?
Awak tanya saya?
Sepatutnya saya yang tanya awak.
Kenapa awak pergi kerja
sampai dapat radang paru-paru akut?
Kalau bukan Pengurus Besar Ji
hubungi saya,
saya langsung tak tahu
awak masuk hospital.
Alat bantu dengar.
Baring, jangan bergerak.
Saya dah agak awak akan tanya pasal ini.
Semalam Pengurus Besar Ji dah suruh orang
hantar alat bantu dengar
ke hotel kepada calon peperiksaan,
dia suruh awak jangan risau.
Habis itu, mana dia?
Dia kata ada urusan di hotel,
jadi dia balik dulu.
Apa yang terjadi kepada kamu berdua?
Bergaduh?
Saya tengok dia macam risau akan awak.
Jangan pedulikan dia lagi kelak.
Rehatlah sekejap.
Masuk.
Penolong Pengurus Xue.
Ketua Qian daripada Jabatan Jualan
dan Ketua Huang
daripada Jabatan Kewangan asyik tanya
sama ada mesyuarat laporan kemajuan
projek nanti akan diteruskan atau tak.
Tentulah teruskan, kenapa?
Mereka kata Pengurus Besar Ji tiada,
tiada orang yang akan
mempengerusikan mesyuarat.
Siapa kata saya tiada?
Pengurus Besar Ji.
Kalau begitu, saya akan maklumkan
kepada semua ketua jabatan dengan segera.
Bukankah saya suruh awak balik berehat?
Kenapa awak datang kerja lagi?
Tengoklah muka awak, nampak penat.
Senior,
saya nak secawan kopi.
[Kuarters Kakitangan Hotel Purong]
Kenapa tengok telefon lagi?
Bukankah awak dah gunakan telefon saya
untuk hubungi mak awak?
Bukan hubungi mak saya.
Saya nak tengok kumpulan sembang kerja,
saya tak tengok lagi
dari semalam sampai sekarang,
saya takut ada orang cari saya.
Saya dah agak.
Jangan haraplah.
Saya dah ambil cuti untuk awak hari ini,
awak tak boleh bekerja lagi hari ini.
Namun, peperiksaan kemasukan universiti
belum habis lagi.
Saya takut nanti...
Tanpa awak pun,
Purong masih boleh beroperasi.
Awak berehat baik-baik saja hari ini,
jangan terlalu rajin sangat,
dengar tak?
Saya letakkan air panas dan ubat ini
di sini untuk awak,
awak mesti ingat untuk makan.
Saya pergi dulu.
Berhati-hati semasa tunggang motosikal.
Cef Jiao.
Ini disediakan untuk pelanggan.
Pelanggan apa lagi?
Pelanggan atau anak saya yang penting?
Awak akan faham
apabila awak ada anak nanti.
Ini... saya...
Cef Jiao tak boleh pergi,
makan malam belum disediakan lagi.
Bukankah awak selalu tanya saya
bila nak biar awak cuba?
Ya.
Bila?
Sekaranglah.
Cef Jiao!
Budak mentah ini,
berani dia halang saya.
- Maaf.
Encik Tan.
Mak Miyu.
Maaf sangat.
Minyak terkena pada baju awak?
Taklah.
Betul-betul tiada.
Apa kata awak beri saya baju awak,
saya cuci kering untuk awak?
Nanti saya suruh anak perempuan saya
- hantar ke bilik awak.
- Tiada apa-apalah.
Oh ya, macam mana dengan Miyu?
Saya dengar dia jatuh sakit?
Yalah.
Tengoklah,
saya nak hantar makanan untuk dia.
Keadaan dia teruk sekarang?
Macam mana saya nak cakap ini...
Keadaannya sekejap baik dan sekejap tak.
Risau betul saya.
Apa kata awak ikut
saya pergi jenguk dia bersama?
Jika Miyu tahu awak pergi menjenguk dia,
dia pasti gembira.
Kalau gembira, penyakitnya pun sembuhlah.
Ini...
Bolehkah saya?
Bolehlah.
Tentulah boleh.
Xia,
mari sini.
Tolong simpankan bagasi ini sekejap.
- Ini milik Encik Tan.
- Tolong simpan untuk saya.
- Baiklah.
- Terima kasih.
Saya bawa awak pergi ke sana.
Baiklah.
Mari pergi bersama.
Ini... Biar saya ambil ini.
Awak ambillah.
Biar saya ambil.
Miyu.
Saya tengah panggang biskut,
sekejap lagi dah siap.
Cepat awak pergi kemaskan.
Saya baru saja siap kemas.
Maksud saya, kemaskan diri awak.
Tengoklah pakaian awak ini.
Pakai kain guni pun
lebih cantik daripada baju awak ini.
Cepatlah pergi tukar baju,
pakai baju gaya Chanel itu.
Cepatlah.
Kenapa ini?
Ada tetamu datang untuk menjenguk awak.
Tetamu? Siapa dia?
Miyu, ini saya.
Bolehkah saya masuk?
Encik Tan datang untuk menjenguk awak.
Encik Tan memang seorang budiman.
Dia dah sampai di depan pintu,
tapi suruh saya masuk
dan beritahu awak dulu.
Dia sangat tahu batas.
Mana batas mak pula?
Saya...
Nanti saya kira dengan mak.
Pakailah gincu.
Sudahlah.
Encik Tan, sila masuk.
Awak dah lebih sihat?
Ya, saya dah rasa lebih baik,
terima kasih.
Bolehkah saya masuk?
Boleh saja, sila masuk.
Itu...
Pihak hotel suruh saya balik sekarang.
Bukankah malam ini
ada persembahan lagi?
Saya pergi dulu.
Kamu bersembang saja.
Baiklah.
Kamu bersembanglah.
Hati-hati dalam perjalanan.
Baiklah.
Mak balik dulu.
Kamu sembang saja.
Mak...
Encik Tan, sila duduk.
Baiklah.
Cef Jiao,
kenapa awak balik lagi?
Landak yang awak buat ini
seperti tikus.
Tepung tak cukuplah.
Saya beritahu awak,
nanti awak tak dapat gunting durinya.
Mari, tengok cara saya buat.
Kamu semua ini
memang tak boleh tanpa saya.
Tengok baik-baik.
Bukankah ini makan malam Kak Miyu?
Mari, awak tengok.
Awak tunggu di lapangan terbang
sepanjang hari?
Sebab ribut petir,
jadi banyak penerbangan dibatalkan.
Tak apalah, saya dah biasa.
Awak mesti tak makan betul-betul, kan?
Mi dah hampir siap.
Baik, usah tergesa-gesa.
Makan biskut dulu.
Baiklah.
Baik, saya dah tahu,
saya akan balik segera.
Esok?
Saya tak pasti, tak boleh janji dulu.
Baiklah, jumpa lagi.
- Nah.
- Terima kasih.
Masih sibuk dengan kerja?
Taklah.
Awak pun pernah pergi ke Muzium Getty?
Ya.
Pusat Getty atau Vila Getty?
Pusat Getty.
Saya cuma nak tengok
karya-karya seni bertaraf dunia
yang hanya boleh dilihat dalam buku,
betapa terpegunnya ketika
dapat tengok sendiri.
Hasilnya...
Macam mana hasilnya?
Hasilnya, saya lebih terpegun
dengan kekayaan
Paul Getty.
Siri lukisan terkenal dunia
seperti "The Dancers" oleh Degas,
"Irises" oleh Van Gogh,
"The Scream" oleh Munch,
"Water Lilies" oleh Monet
dan potret-potret mewah Louis XIV
yang sarat dengan emas dan perhiasan.
Semuanya dipamerkan dengan begitu saja
di dalam muzium ini.
Di dalam, ada galeri seni
yang mewah tapi sederhana.
Di luar pula, keindahan lautan tropika
dengan kicauan burung dan haruman bunga.
Inilah syurga yang saya bayangkan.
Maafkan saya,
saya tak patut tunjuk pandai
di depan awak.
Taklah.
Kata-kata awak sama
dengan apa yang saya fikirkan.
Saya cuma terkejut
macam mana awak boleh
begitu arif tentang seni Barat?
Taklah arif sangat.
Cuma semasa saya
belajar di universiti dulu,
saya rasa saya mungkin akan menceburi
kerjaya dalam industri perhotelan.
Saya mungkin akan gunakan pengetahuan ini.
Jadi, saya baca
beberapa buku berkaitan seni.
Lama-kelamaan, saya semakin minat pula,
jadi tertarik pada ia,
barulah saya faham sikit-sikit.
Ini bukan faham sikit-sikit sajalah.
Periuk...
Tak apa, biar saya buat. Awak duduklah.
Terima kasih.
Wangi betul.
Ada panggilan.
Tak penting.
Awak ponteng kerja untuk datang sini, kan?
Saya tahu awak mesti risau tentang
kesihatan Tuan Daniel Tan, kan?
Baru-baru ini dia
memang ada kalanya rasa sesak dada,
tapi selain itu, dia baik-baik saja.
Awak usah risau.
Biarpun saya dah tinggalkan
Jabatan Pengemasan,
saya masih berhubung dengan kawan-kawan
yang bekerja di tingkat eksekutif.
Kalau awak betul-betul risau,
awak boleh tambah WeChat saya.
Lain kali kalau awak risau lagi,
awak tanya saya saja.
Baiklah.
Terima kasih, Pengurus Xu.
[Li Qiaoqi]
Helo, Pengurus Besar Ji.
Qiaoqi,
Miyu...
Pengurus Besar Ji,
saya tak tahu apa
yang berlaku antara kamu.
Namun, saya pun tak boleh
beritahu awak tentang hal Miyu
kalau dia tak nak awak tahu.
Maafkan saya.
Baiklah, saya faham.
Pengurus Besar Ji,
tentang hal semalam,
saya berterima kasih kepada awak
bagi pihak Miyu.
Doktor kata kesan drip sangat bagus,
dia akan sembuh lepas rehat beberapa hari.
Terima kasih.
Awak tak balik lagi?
Oh ya,
hujung minggu ini
ada satu pameran industri
dan kita dijemput hadir.
Mereka berikan dua keping tiket.
Perlukah kosongkan masa awak?
[Pameran Hotel Antarabangsa
Shanghai ke-15]
Awak nak saya temani awak pergi
atau awak nak jemput
Pengurus Xu temani awak?
Saya beritahu awak esok.
Baik.
[Pameran Hotel Antarabangsa
Shanghai ke-15]
Betul kata-kata awak.
Kalau begitu, awak tahu tentang
Pameran Seni Dwi-tahunan Shanghai?
Ia diadakan di
Muzium Seni Kontemporari Shanghai.
Saya ingat tema mereka
pada tahun 2023 ialah...
"Filem Kosmos."
Pada masa itu,
mereka ada satu konsep yang dipanggil
"Di Bawah Langit Berbintang,
Semua Makhluk Adalah Sama."
Saya rasa konsep itu
sangat menakjubkan pada masa itu.
Awak memang pakar tentang
seni kontemporari Shanghai.
Tentulah, saya memang suka
melawat pameran seni sebelum ini.
Kalau begitu, awak tahu
tentang keadaan di Hong Kong?
Sayangnya,
setiap kali saya pergi ke Hong Kong,
saya selalu tergesa-gesa.
Sebenarnya, saya teringin pergi ke
Muzium M+
dan juga Pusat Arkib Seni Asia.
Hujung minggu ini
ada satu pameran di Muzium M+.
Awak berminat nak ikut?
Pergi balik cuma dua hari saja,
takkan ganggu kerja awak.
Hujung minggu ini saya perlu kerja syif.
Miyu, ada sesuatu yang saya nak cakap,
mungkin agak kurang sopan.
Tadi semasa awak
bercerita tentang semua ini,
awak nampak sangat gembira,
mungkin awak sendiri pun tak sedar.
Lagipun, awak sangat menawan, memanglah.
Apabila dalam perjalanan ke sini tadi,
saya dengar mak awak kata
angin awak tak bagus?
Jadi, kenapa tak anggap
perjalanan kali ini
sebagai satu cara
untuk tenangkan fikiran awak?
Mungkin selepas balik nanti,
perasaan awak akan jadi berbeza.
Tak perlu tergesa-gesa
untuk menjawab saya.
Awak fikir dulu.
Terima kasih, Encik Tan.
Kalau begitu, saya balik dulu.
Jumpa esok.
[Selamat Datang ke Hotel Purong]
Selamat pagi.
Selamat pagi, Pengurus Xu.
Pengurus Xu.
Saya dengar awak jatuh sakit.
Saya ada beli tonik untuk awak.
Saya tak tahu awak datang kerja hari ini,
jadi ia masih ada di dalam bilik.
Nanti saya hantarkan kepada awak.
Tak apalah.
Kami tak boleh terima hadiah
daripada pelanggan.
Selagi peperiksaan Yuze tak terganggu,
itu dah cukup.
Peperiksaannya berjalan lancar,
terima kasih, kakak.
Baguslah jika begitu.
Hari ini hari terakhir, betul?
Cepatlah pergi,
jangan terlambat.
[Hotel Purong]
Baik, kami pergi dulu.
Semoga berjaya dalam peperiksaan.
Terima kasih banyak-banyak, Pengurus Xu.
Jumpa lagi.
Berhati-hati.
Selamat pagi, Pengurus Besar Ji.
Selamat pagi.
Badan awak dah jadi lebih sihat?
Saya dah sembuh sepenuhnya.
Terima kasih, Pengurus Besar Ji.
Ada pameran industri
pada hujung minggu ini
di Pusat Ekspo Antarabangsa Baharu Pudong.
Awak nak ikut?
Encik Tan.
Saya dah ada janji temu hujung minggu ini.
Sudah ada janji temu?
Maaf, Pengurus Besar Ji,
saya pergi buat kerja dulu.
[Isnin, 9 Jun]
[Miyu]
Encik Tan, mari pergi bersama.
Baik.
[Tan Jizhou]
Kadangkala
terima sekali jemputan
♪ Kehidupan banyak ♪
tidak bermakna apa-apa pun.
Namun, tolak sekali jemputan
♪ Ada banyak persimpangan ♪
sebab ada perasaan terhadap orang itu.
♪ Sukar mengecapi bahagia
sekali berkeras akan keterlaluan ♪
Apa yang saya
takutkan sebenarnya?
♪ Kekeliruan itu ♪
♪ Tiada jawapan
tiada sebab ♪
♪ Begitu sahaja mengabdikan diri
ke dalam arus tak menentu ♪
♪ Tahu bila perlu maju dan undur
tapi tak sedar ♪
♪ Dah terburu-buru nak jadi matang ♪
♪ Mengeluh perpisahan
siapa bertemu siapa di persimpangan ♪
♪ Sibuk tak henti ♪
♪ Tak berpaling
tak berhenti ♪
♪ Adakah kau tahu haluan hidup kita? ♪
♪ Angkatlah kepala
oh ♪
♪ Jangan menoleh lagi ♪
♪ Kini telah belajar ♪
♪ Yang bukan milikku
takkan lagi aku paksa ♪
♪ Paksa macam mana pun ♪
♪ Tetap menjadi penantian yang panjang ♪
♪ Menanti untuk berdamai
dengan diri sendiri ♪
♪ Juga menanti bertemu seseorang lagi ♪
♪ Melambaikan tangan ♪
Ada apa-apa masalahkah?
[Hong Kong, China]
Sila jalan elok-elok.
Selamat sejahtera, Encik Tan.
Helo.
Ada apa-apa
yang boleh saya bantu?
Saya sudah tempah sebuah
Bilik Eksekutif Pemandangan Laut No. 80.
Baik.
Saya nak bilik biasa saja.
Tunggu sebentar.
Tak apalah.
Hotel ini ada kerjasama
dengan syarikat kami.
Saya yang ingin datang sendiri,
mana boleh biarkan awak yang bayar?
Baiklah, ikut cakap awak.
Maaf, nak bilik biasa.
Bilik puan dah siap ditempah,
selamat malam.
Jom, ikut sini.
Oh ya,
jangan lupa terima duit tiket penerbangan
yang saya pindahkan.
Saya ajak awak datang ke pameran ini.
Awak sudi datang pun
saya dah gembira sangat.
Kita jangan cakap pasal ini lagi,
boleh tak?
Saya yang rasa gembira.
Awak dah bantu saya
realisasikan impian ini,
buat saya tiada penyesalan lagi.
Baiklah.
Kalau begitu, saya akan jemput awak
pada pukul 10 pagi esok.
Ingat untuk makan sarapan.
Jumpa esok.
[Jalan Tengah]
Jadi, awak masih ada sebarang kekesalan
selepas hari ini?
Hari ini,
kita sempat saksikan pameran pertama untuk
mutiara misteri milik
keluarga diraja British itu pun.
Kita memang sangat bernasib baik.
[Kedai Buku Hans]
Jadi, awak suka mutiara?
Saya rasa mutiara memancarkan
sejenis cahaya yang anggun dan suci.
Sama seperti awak.
Nak pergi minum?
[Lorong Moden]
Senior.
Saya suruh awak ajak Xu Miyu
pergi ke pameran,
akhirnya dia pergi ke Hong Kong pula.
Itu keputusannya sendiri,
saya pun tak boleh kawal.
Awak tak nak tahu
sebab dia pergi ke Hong Kong?
Jangan beritahu saya, boleh?
Awak ini.
Lelaki itu pun
dah hampir berjaya memikat dia.
Awak nak berputus asa dah?
Senior,
dah berapa lama
awak tak datang ke The Bund?
Kenapa sini ada begitu banyak
bangunan baharu sekarang?
Rasanya saya tak pernah
tengok sebelum ini.